### Получение цены на газ


Для Ethereum mainnet можно использовать [Etherscan's gas tool](https://etherscan.io/gastracker), чтобы посмотреть актуальную цену на газ.  Обратите внимание, цена на газ колеблется; всегда проверяйте актуальные цены на газ на газовой станции.


В сети Ethereum газ требуется для выполнения транзакций. Когда вы отправляете токены, взаимодействуете с контрактом, отправляете ETH или делаете что-либо еще в блокчейне, вы должны заплатить за эти вычисления. Этот платеж рассчитывается в газе, а газ всегда оплачивается в ETH.


Вы платите за вычисления, независимо от того, была ли ваша транзакция успешной или неудачной. Даже в случае сбоя майнеры или валидаторы должны завершить и выполнить вашу транзакцию, что требует вычислительной мощности. Вы должны заплатить за это вычисление, как если бы вы заплатили за успешную транзакцию.


 


### Получение лимита на газ


Итак, вы знаете, сколько стоит каждая единица газа, но сколько единиц газа вам нужно потратить? Если это простая транзакция, например, отправка ETH или токена ERC-721 на другой адрес, вы должны потратить 21000 единиц газа. Если вы делаете что-то более сложное, вам пригодится обозреватель блоков, такой как [etherscan.io](https://etherscan.io/). Перейдите к контракту, с которым вы хотите взаимодействовать, и начните изучение совершенных транзакций с этим контрактом. Это даст вам представление о том, сколько газа потратили другие пользователи.



#### Калькулятор газа


Существует несколько инструментов, позволяющих оценить, во сколько вам обойдется газ в фиатной валюте до того, как вы отправите транзакцию. Одним из примеров является [калькулятор комиссии за газ Cryptoneur](https://www.cryptoneur.xyz/gas-fees-calculator), который позволяет вам вводить данные о транзакции и выдает расчетную стоимость газа в местной валюте и с учетом текущего спроса в данной сети (вы можете выбрать из большинства основных сетей, совместимых с EVM).



### 
Общая структура платы за газ


Начиная с [EIP-1559](https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-1559.md), общая комиссия, которую платит создатель транзакции, рассчитывается как: **((базовая комиссия + комиссия за приоритет) x единицы использованного газа)**. 


Дополнительные сведения см. [здесь](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/4404600179227).


 


**Обратите внимание, это не комиссия MetaMask, поэтому мы не сможем ее возместить.** Эта комиссия выплачивается майнерам или валидаторам за завершение транзакции, ее проверку в блоке и защиту блокчейна.

