В этой ситуации ваш кошелек скорее всего был скомпрометирован (кто-то получил несанкционированный доступ). В приведенных ниже действиях описывается способ устранения последствий: возможно, вы сможете сохранить часть средств на своем аккаунте до того, как они исчезнут. 


### Как можно скорее выполните следующие действия:


1. Установите MetaMask в другом браузере (или [другом профиле браузера](https://consensys.net/blog/metamask/how-to-manage-multiple-wallets-with-metamask/)). Для мобильного приложения вам понадобится второе устройство, которое позволит создать новый экземпляр MetaMask (если вы удалите MetaMask со своего мобильного устройства и у вас не будет сохранена [Secret Recovery Phrase](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/360060826432), вы не сможете повторно получить к нему доступ).
2. **Создайте новый кошелек MetaMask** в новом браузере, профиле браузера или на мобильном устройстве.
3. Напишите Secret Recovery Phrase в соответствующем порядке и сохраните ее в безопасном месте. **Никогда никому ее не сообщайте**.
4. Вернитесь к скомпрометированному аккаунту и **отправьте все средства на вновь созданный аккаунт**. Если вы считаете, что на скомпрометированном аккаунте может быть [скрипт sweeper](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/12091923128347), не отправляйте дополнительные ETH или другие токены для оплаты газа (если там есть sweeper, попробуйте следовать нашему руководству [здесь](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/5716855323675)).
5. Как только вы удалите все возможные средства, **прекратите использовать старый кошелек** и все аккаунты, связанные со скомпрометированной Secret Recovery Phrase.
6. [Сообщите о мошенничестве](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/5168786362779) в соответствующие органы.


**К сожалению, невозможно отменить транзакции и восстановить недостающие средства. MetaMask — это [некастодиальный кошелек](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/360059952212) и это означает, что мы не можем контролировать доступ к аккаунтам пользователей и не можем вмешаться и помочь вам сохранить аккаунт или средства.**


**Почему это произошло?**
-------------------------


Из-за огромного масштаба web3 существует огромное количество векторов атак, которые могли стать причиной взлома вашего кошелька. Ниже перечислены некоторые общие причины:


* Ваш компьютер был атакован вредоносным программным обеспечением, а вы хранили свою личную информацию на компьютере, что позволило, например, найти и узнать вашу Secret Recovery Phrase.
* Вы посетили вредоносный фишинговый сайт, который украл вашу информацию.
* Вы передали свой приватный ключ или Secret Recovery Phrase кому-то другому или оставили на сайте.
* Вы предоставили децентрализованному приложению или смарт-контракту сайта неограниченный доступ к своим средствам (узнайте, как отозвать доступ [здесь](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/4446106184731)).
* Вы установили поддельное расширение браузера MetaMask, с помощью которого у вас украли ваши средства.


Проанализируйте историю браузера и просканируйте компьютер, чтобы исключить дальнейшую утечку информации. Если вы обнаружите какие-либо подозрительные фишинговые веб-сайты, выполните действия, описанные в нашей статье [Как сообщить о мошенничестве](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/5168786362779), чтобы мы могли предотвратить подобные случаи с другими пользователями в будущем. Если у вас есть какая-либо дополнительная информация после вашего собственного расследования, сообщите нам об этом.

