MetaMask Snaps позволяет вам вывести работу с MetaMask на новый уровень, но и может вызвать раздражение, если что-то пойдет не так. Если у вас возникли проблемы с платформой MetaMask Snaps или конкретными Snaps, не волнуйтесь! Это руководство предназначено для того, чтобы помочь вам в решении проблем, связанных с MetaMask Snaps.


Решение проблем
---------------


**Платформа MetaMask Snaps** обозначает базовую рамочную структуру, которая позволяет интегрировать сторонние приложения в MetaMask. **Отдельные Snaps** — это конкретные приложения, которые можно установить для расширения функционала MetaMask.


Важно различать проблемы с самой платформой MetaMask Snaps, которые могут повлиять на несколько или все установленные вами Snaps, и проблемы, характерные для отдельного Snap.


### Платформа MetaMask Snaps


Вы замечаете проблемы с самим вашим экземпляром MetaMask или установкой Snaps? Попробуйте следующие решения:


1. **Обновите расширение браузера MetaMask** Убедитесь, что у вас установлена последняя версия расширения браузера MetaMask. [Подробнее об обновлении MetaMask](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/360060268452-How-to-update-the-version-of-MetaMask). Обратите внимание, что MetaMask Snaps в настоящее время недоступен для MetaMask Mobile.
2. **Обратитесь в службу поддержки MetaMask.**Вы все еще испытываете проблемы? Свяжитесь со службой поддержки, нажав кнопку «Начать разговор» на [главной странице](https://support.metamask.io/hc) поддержки MetaMask.


### Отдельные Snaps


Возникли проблемы с конкретным Snap? Ознакомьтесь со следующими советами:


1. **Обновите Snap до последней версии**Убедитесь, что ваш Snap обновлен до последней версии, перейдя в dapp или на веб-страницу, где вы установили Snap. [Подробнее об обновлении Snap](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/18377087100187).
2. **Переустановите Snap**Попробуйте удалить Snap, с которым у вас возникли проблемы, и установите его снова. Вы можете легко удалить Snap в настройках MetaMask Snaps. [Узнайте подробнее об удалении Snap](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/18377089629723).
3. **Обратитесь к разработчикам Snap**Если ничего не помогает, обратитесь к разработчикам Snap, они смогут лучше помочь вам. У многих есть различные каналы связи, например Discord или репозитории GitHub.
