
#### Новичок в крипте и web3?


Перейдите в [MetaMask Learn](https://learn.metamask.io/), где специально для новичков простым языком объясняются основы web3. Платформа совершенно бесплатна, доступна на нескольких языках и включает такие полезные инструменты, как симуляторы, которые помогут вам освоиться в MetaMask.



Ваша Secret Recovery Phrase (SRP) — это уникальная фраза из 12 слов, которая генерируется при первой настройке MetaMask. Ваши средства связаны с этой фразой. Если вы потеряете свой пароль, ваша SRP позволит вам восстановить свой кошелек и ваши средства. Запишите ее на бумаге и спрячьте где-нибудь, положите в сейф или используйте безопасный менеджер паролей. Некоторые пользователи даже гравируют свои фразы на металлических пластинах! (Хранение вашей SRP в физическом формате вне сети исключает риск взлома.) 


**В MetaMask контроль над вашим кошельком принадлежит владельцу мастер-ключа (это ВЫ!).**
-----------------------------------------------------------------------------------------


Даже команда MetaMask не сможет помочь вам восстановить ваш кошелек или его аккаунты, если вы потеряете Secret Recovery Phrase. Храните эту фразу в целости и сохранности, никто не сможет подписать несанкционированные транзакции в аккаунтах вашего кошелька. 


Использование некастодиального кошелька дает массу преимуществ. Например:


* **Ни одно учреждение не может манипулировать вашим доступом к вашим средствам**. Вы когда-нибудь слышали фразу «не ваши ключи, не ваша крипта»? Вот к чему это относится. Если вы используете кастодиальный кошелек (когда организация или третья сторона, по сути, контролирует кошелек и действует в соответствии с вашими инструкциями), почти ничто, кроме доверия, не мешает кастодиану присвоить ваши средства.
* Никакой продавец, с которым вы совершаете сделки через MetaMask не может получить доступ к вашим личным данным, которые вы не готовы раскрыть.
* Ваш кошелек MetaMask может быть использован почти как паспорт с возможностью **цифрового подтверждения личности**. [Ethereum Name Service](https://ens.domains/) (ENS), пожалуй, является самым ярким примером того, что владение некастодиальным кошельком все больше следует по этому пути.


**Недостатки?** Поскольку кошелек MetaMask является самоуправляемым, ответственность за его безопасность полностью лежит на вас. 


**Никогда и никому не сообщайте свою Secret Recovery Phrase**. Поделиться SRP с кем-то — все равно, что передать пин-код своей банковской карты или ключи от дома. Это даст человеку возможность получить доступ к вашему кошельку и перевести все ваши средства. Команда MetaMask никогда не попросит вас об этом. **Если** **кто-то** **или** **какой-либо веб-сайт** **просит вас поделиться Secret Recovery Phrase, они пытаются вас обмануть.**


Если бы предпочитаете видео, [этот короткий видеоролик](https://youtu.be/-b1tQnOI-no) поможет вам.


 


**Вот несколько основных советов по безопасности, которые помогут вам защитить свой кошелек.**
----------------------------------------------------------------------------------------------




**В чем разница между Secret Recovery Phrase и паролем? Зачем мне и то и другое?**

MetaMask локально шифрует вашу Secret Recovery Phrase с помощью вашего пароля. Это означает, что когда вы заблокируете свой кошелек, никто не сможет использовать ваши средства, пока вы снова не введете свой пароль. Если вы забудете свой пароль, вы можете восстановить доступ к своему аккаунту с помощью SRP, так как это ключ доступа к вашему кошельку, который есть только у вас. Важно помнить, что ни MetaMask, ни кто-либо другой не может изменить или восстановить вашу сид-фразу, если она утеряна. Пожалуйста, берегите ее! Дополнительные сведения об этом [см. здесь](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/4404722782107-User-Guide-Secret-Recovery-Phrase-password-and-private-keys).





**Как показать (и восстановить) вашу Secret Recovery Phrase**

Вам будет предложено установить SRP и пароль при первой установке MetaMask. Если вы потеряете ее, вы сможете восстановить ее, если помните свой пароль И у вас есть копия данных вашего хранилища. Вы можете попытаться найти данные своего хранилища (локально на своем компьютере или в резервной копии компьютера), следуя [этим инструкциям](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360018766351).



#### Внимание!


Если вы потеряете Secret Recovery Phrase *и* забудете свой пароль, восстановить фразу и получить доступ к своему аккаунту будет невозможно.






**Не сообщайте никому свою SRP и приватные ключи**

Мы уже говорили об этом, но важно напомнить: любой, у кого есть ваша SRP или приватные ключи, может забрать токены с ваших счетов. Никогда не сообщайте свою SRP или приватные ключи никому — даже команде MetaMask, хотя мы **никогда** не попросим вас предоставить эту информацию. Если кто-то утверждает, что является членом команды MetaMask, и запрашивает у вас эту информацию, немедленно сообщите нам об этом, используя [официальные каналы поддержки](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360058969391).





**Если у вас есть большое количество токенов на счетах, рассмотрите возможность приобретения аппаратного кошелька.**

[Аппаратные кошельки](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/4408552261275), такие как Trezor и Ledger, обычно считаются более безопасным способом хранения ваших токенов. Они хранят приватные ключи вне сети, а это означает, что вам нужно физически владеть кошельком для подписания транзакций, что является серьезным препятствием для онлайн-мошенников.





 


Это основные советы, но ни в коем случае не исчерпывающий список параметров безопасности. Будьте в курсе тенденций и новостей в области безопасности токенов, читайте материалы сообщества Ethereum, наши материалы (например, этот пост) и присоединяйтесь к каналам обсуждения, например, [таким как этот](https://community.metamask.io/).


Если вы видите, что участникам сообщества нужна помощь с безопасностью, поделитесь этим постом. Помните, что если вам нужна помощь или если вы хотите сообщить об аккаунтах, имитирующих MetaMask, [свяжитесь с нами](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360058969391).


Остались вопросы? Ознакомьтесь с [Часто задаваемыми вопросами](https://metamask.io/faqs.html), другими статьями на этой странице или свяжитесь со службой поддержки MetaMask, нажав кнопку «Начать разговор» на [домашней странице службы поддержки](https://support.metamask.io/hc/en-us). 

