
#### Новичок в крипте и web3?


Перейдите в [MetaMask Learn](https://learn.metamask.io/), где специально для новичков простым языком объясняются основы web3. Платформа совершенно бесплатна, доступна на нескольких языках и включает такие полезные инструменты, как симуляторы, которые помогут вам освоиться в MetaMask.



Что такое Secret Recovery Phrase и как сделать ее резервную копию?
------------------------------------------------------------------


Использование сид-фразы или Secret Recovery Phrase является стандартом для большинства криптокошельков. Она генерируется случайным образом при создании кошелька MetaMask и предоставляет доступ ко всем аккаунтам (адресам) в кошельке.


Когда вы создаете кошелек, вам предоставляется Secret Recovery Phrase, состоящая из 12 слов. MetaMask не контролирует ваши личные или приватные данные на наших серверах. Все зашифровано в вашем браузере и защищено паролем MetaMask. Таким образом, когда вы теряете свои аккаунты MetaMask и вам нужно восстановить их, вы можете сделать это только с помощью своей Secret Recovery Phrase.


Когда вы восстанавливаете кошелек MetaMask с помощью Secret Recovery Phrase, он [также восстанавливает аккаунты](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360015489271) MetaMask при определенных обстоятельствах. Если у вас есть [импортированные аккаунты](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360015289932-What-are-imported-accounts-), вам придется [импортировать их](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360015489331) снова.


Почему вам нужно хранить Secret Recovery Phrase
-----------------------------------------------


MetaMask не является облачным решением. Если ваше устройство сломается, потеряется, будет украдено или данные будут повреждены, команда поддержки MetaMask не сможет восстановить ваши данные. **Эта Secret Recovery Phrase — единственный способ восстановить ваши аккаунты MetaMask.**


Не сообщайте никому свою Secret Recovery Phrase и приватные ключи
-----------------------------------------------------------------


Тот, у кого есть Secret Recovery Phrase или приватные ключи, может контролировать ваши активы и, следовательно, отправлять токены из ваших аккаунтов. Никогда не делитесь ими ни с кем, включая команду MetaMask или кого-либо, кто утверждает, что представляет нас. **Мы никогда не попросим вас предоставить Secret Recovery Phrase.** Если кто-то утверждает обратное, настаивайте на своем и не делитесь. Если вы столкнулись с тем, кто выдает себя за сотрудника MetaMask или службы поддержки MetaMask, или просит вашу Secret Recovery Phrase и/или приватные ключи, сообщите об этом, [связавшись со службой поддержки](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360058969391).


**Если на вашем аккаунте (аккаунтах) находится большое количество токенов, подумайте о приобретении аппаратного кошелька.**


Аппаратные кошельки обычно считаются самым безопасным способом хранения токенов. Их часто называют «холодными» кошельками, поскольку они не подключены к Интернету все или почти все время. Этот подход означает, что приватные ключи никогда не будут доступны для злоумышленников в Интернете, а для подписания (авторизации) любых транзакций требуется сам аппаратный кошелек. 


Безопасности не бывает слишком много. Это базовое руководство не является исчерпывающим. Всегда узнавайте о лучших способах защиты для своих токенов, из материалов сообщества, информационных материалов или каналов обсуждения.


### Вот некоторые дополнительные материалы о том, как обеспечить безопасность вашего компьютера:


* Windows — [Защитите свой компьютер дома](https://support.microsoft.com/en-us/windows/keep-your-computer-secure-at-home-c348f24f-a4f0-de5d-9e4a-e0fc156ab221)
* Mac — [Настройте свой Mac для обеспечения безопасности](https://support.apple.com/en-in/guide/mac-help/flvlt003/mac)
* Linux — [Защитите свой ПК на базе Linux/Unix](https://safecomputing.umich.edu/protect-yourself/secure-your-devices/personal-computer/linuxunix)
