
#### Новичок в крипте и web3?


Перейдите в [MetaMask Learn](https://learn.metamask.io/), где специально для новичков простым языком объясняются основы web3. Платформа совершенно бесплатна, доступна на нескольких языках и включает такие полезные инструменты, как симуляторы, которые помогут вам освоиться в MetaMask.



Газ — это единица измерения того, сколько вычислительной работы требуется для обработки транзакций и смарт-контрактов. По сути, это комиссия за транзакцию. Термин происходит от Ethereum, в котором он относится к вычислению, осуществляемому Ethereum Virtual Machine (EVM). С момента основания Ethereum появилось множество сетей, совместимых с EVM (и не совместимых с EVM!), которые приняли аналогичные модели. 


Этот термин является аналогом бензина, питающего автомобильный двигатель: это колеблющаяся, иногда дорогая расходная часть. Более сложные смарт-контракты требуют больше газа для своих вычислений, точно так же, как более крупная и мощная машина требует больше бензина для движения.


Метод расчета комиссии за газ зависит от сети. Например, вычисление газа в Ethereum раньше было очень сложным, но оно значительно упростилось с внедрением Ethereum Improvement Protocol **(EIP) 1559** в августе 2021 (также известен как обновление Лондон). Фактически, вы платите **базовую комиссию** за каждую единицу газа, которая ***сгорает*** (читай: удаляется или исчезает), после успешного завершения транзакции. В дополнение к базовой комиссии вы добавляете **комиссию за приоритет**, опять же за единицу газа, значение которой зависит от того, насколько быстро вы хотите провести транзакцию. 


В широком спектре доступных сетей, совместимых с EVM, газ или его аналогично работающие альтернативы, стали стандартным методом расчета транзакционных издержек. Комиссии оплачиваются в нативных токенах сети: например, для любой транзакции в Ethereum требуется ETH; для использования BSC требуется BNB; для использования Polygon требуется MATIC. Некоторые сети, такие как Polygon, полностью приняли модель Ethereum EIP-1559, в то время как другие, включая Avalanche, внесли коррективы в свою C-Chain (которая [сжигает как базовую комиссию, так и комиссию за приоритет](https://docs.avax.network/learn/platform-overview/transaction-fees/#c-chain-fees), а не только первую).  


Если вы хотите получить более всесторонне представление о том, как газ работает на Ethereum см. [здесь](https://ethereum.org/en/developers/docs/gas/). 


 


Вот некоторая **важная информация для работы с газом** **в MetaMask**:


#### **Лимит газа (единицы использованного газа)**


*Лимит газа* — это **максимальное количество единиц газа, за которое вы готовы платить для** проведения транзакции или операции EVM. Для различных операций требуется различное количество единиц газа. Стандартная транзакция по отправке ETH или токена обычно стоит **21 000** газа, тогда как доступ к токенам ERC-20 требует 45 000.  Многие сети, такие как EVM-совместимый блокчейн Harmony, используют идентичную модель, в которой стандартные транзакции также стоят 21000 газа.  



#### Нужно ли редактировать лимит газа?


Нет! MetaMask автоматически устанавливает лимит газа в зависимости от транзакции, которую вы пытаетесь совершить. В подавляющем большинстве случаев этого будет достаточно для завершения вашей транзакции. Если вы хотите проверить или изменить его, убедитесь, что у вас включен [расширенный контроль газа](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360022895972) (или вы используете экспериментальный расширенный интерфейс управления газом) и нажмите «Редактировать» на экране подтверждения транзакции.



#### **Базовая комиссия**


Каждый блок в сети Ethereum имеет базовую комиссию, определяемую спросом сети: базовая комиссия основана на размере предыдущего блока в сравнении с размером целевого блока (где размер относится к общему количеству газа, используемого для всех транзакций, которые включает блок). Если размер предыдущего блока превышает целевой, базовая комиссия следующего блока увеличивается на 12,5%. Это дает пользователю (или его кошельку) полную уверенность относительно базовой комиссии предстоящего блока. Для включения в блок общая стоимость газа должна как минимум соответствовать этой цене. 


#### **Комиссия за приоритет**


*Комиссия за приоритет*, также называемая «чаевые майнерам», побуждает их отдавать приоритет вашей транзакции. 


Естественно, достанется ли это на самом деле майнеру, зависит от используемого ими [механизма консенсуса](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360015489611-Learn-the-basics-of-blockchains-and-Ethereum-miners-and-validators-gas-cryptocurrencies-and-NFTs-block-explorer-networks-etc-): Ethereum mainnet стала сетью Proof of Stake после слияния в сентябре 2022 года, поэтому комиссия за приоритет идет валидаторам, а не майнерам. 


#### **Максимальная комиссия**


Максимальная комиссия — это общая сумма, уплаченная за вашу транзакцию. Она рассчитывается как: **(****базовая комиссия + приоритетная комиссия) x единицы используемого газа.** MetaMask изначально устанавливает эту сумму исходя из истории предыдущего блока. Однако пользователи могут отредактировать эту сумму через индивидуальные настройки (см. ниже). Разница между максимальной комиссией за единицу газа и суммой базовой комиссии и максимальной комиссии за приоритет за единицу газа «возвращается» пользователю.


 


### **Дополнительные концепции**


#### **Gwei**


Gwei — это единица эфира, наименьшая номинация, которая обозначает [gigawei](https://ethgasstation.info/blog/gwei/) (или 1,000,000,000). [Gwei](https://www.investopedia.com/terms/g/gwei-ethereum.asp) используется для комиссии за газ или, скорее, платежей, производимых пользователями, чтобы компенсировать вычислительную энергию, необходимую для обработки и проверки транзакций в блокчейне Ethereum. 


Другие сети также рассчитывают затраты с использованием gwei, например, Fantom, Harmony и Avalanche.


#### **Проскальзывание**


Проскальзывание — это ожидаемая процентная разница между котировкой и исполненной ценой.


#### **Комиссия за газ**


Комиссия *за газ* относится к транзакционной комиссии в блокчейне Ethereum. Это то, что пользователи платят за подтверждение или завершение своей транзакции. 


#### **Базовая комиссия**


Сгенерировано протоколом. Представляет минимальный множитель «gasUsed», необходимый для включения транзакции в блок (т. е. для завершения транзакции). Это часть комиссии за транзакцию, которая сжигается.


 


### **Расширенный контроль газа**


Если вы хотите разобраться в тонкостях управления газом (например, это может быть полезно, если вы тестируете децентрализованное приложение), MetaMask может помочь! См. статью [здесь](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360022895972).


 


### **FAQ**


[Почему я оплатил комиссию за газ за неудачную транзакцию?](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360045439051)


[Можете ли вы вернуть мне комиссию за газ?](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360058370012)


[Как ускорить или отменить незавершенную транзакцию?](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360015489251)


[Как рассчитать комиссию за газ](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360059562111)


[Почему у меня такая высокая комиссия на газ?](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360058751211-Why-my-gas-fees-are-so-high-)


[Ошибка: [ethjs-query] при форматировании выходных данных из RPC (ошибка транзакции с заниженной стоимостью)](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/4402538041869)


[Как исправить ошибку «недостаточно средств» или неактивную кнопку подтверждения](https://metamask.zendesk.com/hc/en-us/articles/360044703372)


 


 

