
#### Внимание!


Аккаунт следует сбрасывать только по указанию сотрудника службы поддержки MetaMask.



Иногда вы можете столкнуться с транзакциями, которые не завершились в ожидаемое время. Это может произойти по ряду причин, например, из-за нехватки нативных токенов для оплаты газа или установки низкого лимита газа в периоды высокого трафика, что приводит к тому, что ваша транзакция становится «устаревшей».


В некоторых случаях возможны проблемы с программным обеспечением MetaMask, и именно тогда вам может потребоваться сброс вашего аккаунта. 


Это функция удалит вашу историю транзакций, включая информацию MetaMask о любых незавершенных транзакциях. Из-за того, что это может повлиять на ваш аккаунт, пожалуйста, сбрасывайте аккаунт только по указанию агента службы поддержки.


**См. наше [руководство](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/360015488891)** с кратким описание того, как сбросить аккаунт, и некоторыми ключевыми соображениями. 


Обратите внимание, что вам следует **сбрасывать свой аккаунт только, если ваша транзакция не отображается в обозревателе блоков**. Узнайте, как найти свою транзакцию [здесь](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/360057536611). 


 



#### Сброс аккаунта в сравнении со сбросом кошелька


Это разные процессы, которые не следует путать. Сброс аккаунта, по сути, удаляет историю транзакций. Сброс кошелька возвращает MetaMask в состояние, в котором он был при первой установке и создании кошелька.


Дополнительные сведения о каждом из этих процессов см. в соответствующей статье:


* [Сброс кошелька](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/4556918516763)
* [Сброс аккаунта](https://support.metamask.io/hc/en-us/articles/360015488891)


